[Music]
[Música]
We live in a world where
vivimos en un mundo donde existen
countless advances in research and
innumerables avances en investigación y
technological discoveries
descubrimientos tecnológicos que nos
allow us to face
permiten enfrentar los desafíos
present and future challenges. However, this
presentes y futuros sin embargo esa
reality does not affect
realidad no afecta de la misma manera a
all actors in society in the
todos los actores de la sociedad en la
Biobío region in the same way. For example, the
región del bío bío por ejemplo los
industrial and agricultural sectors,
sectores industriales y agrícolas
grouped into SMEs, present
agrupados en empresas pymes presentan
technological gaps that
brechas tecnológicas que afectan
negatively affect their competitiveness. This
negativamente su competitividad esto se
can be explained by the limited access to
puede explicar por el escaso acceso a
technologies due to the high cost, the
tecnologías debido al alto costo las
reduced technological transfer capacities
reducidas capacidades de transferencia
that this group of companies
tecnológica que este grupo de empresas
possesses, and the lack of capacity and culture
posee en la falta de capacidad y cultura
in generalized IMAX applied to SMEs
en imax de generalizada aplicada a pymes
to avoid jeopardizing their
para no poner en riesgo su
competitiveness and survival. It
competitividad y sobrevivencia se vuelve
then becomes essential to have an instance
entonces imprescindible una instancia
that allows SMEs to face
que le permita a las pymes enfrentarse a
these new and growing
estos nuevos y crecientes cambios
regulatory, environmental, and economic changes.
regulatorios ambientales y económicos
For this reason, the
por esta razón nace el laboratorio
Technological Laboratory for Competitiveness was created, an
tecnológico para la competitividad un
open space for the development of an
espacio abierto para el desarrollo de
image focused on the current challenges
imagen enfocada en los desafíos actuales
of industrial and agricultural SMEs in
de las pymes industriales y agrícolas de
the Biobío region.
la región del bío bío
This initiative is based on three
esta iniciativa está basada en tres
pillars: the development of
pilares el desarrollo de proyectos de i
technology-based R&amp;D projects within a
+ de base tecnológica dentro de
physical laboratory provided for this purpose;
laboratorio físico dispuesto para ello
the creation of a technological academy
la creación de una academia tecnológica
which will contribute to increasing the
la cual contribuirá a aumentar las
technological skills and capacities
habilidades y capacidades tecnológicas
of human capital  The region's
en capital humano de la región la
generation of
generación de estrategias de
technology transfer strategies for the
transferencia tecnológica de los
results of more than [number missing] for their
resultados de más de para su uso
effective use in the territory.
efectivo en el territorio
Participate with us, be part of the
participa con nosotros se parte del
change. Technological laboratory for
cambio laboratorio tecnológico para la
competitiveness, an open laboratory
competitividad un laboratorio abierto
for the Bio Bio region.
para la región del bío bío
[Music]
[Música]